# Sales-Analysis

# 1) 주제 선정배경
 
---

> 🙋‍♂️ **현재 어떤 상황이고 문제가 무엇인가요?** 
>  

에콰도르의 대표 식료품 소매업체인 라 파보리타에서는 자체 플랫폼이 아닌 배달 전문 업체 등 타사 플랫폼을 이용하면서 높은 수수료를 지불하고 있다.  그러나 높은 수수료를 지불함에도 불구하고 이용 절차가 간단하지 않고 제품 소개, 할인 및 프로모션에 대한 소개도 체계적이지 못하다는 고객 cs로 자체 배송을 진행하려고 한다. 

“콜드 스타트 상황에서의 자사 신선식품 퀵커머스 시범운영을 위한 오프라인 소비 패턴 성향파악” 를 주제로 프로젝트를 진행한다. 

여기서 라 파보리타와 퀵커머스가 무엇인가요?

# 2) 퀵 커머스란 무엇인가요?

> 🙋‍♂️ **퀵 커머스란 무엇인가요?**
> 

초기 고객 유입 및 차별점을 위해  저희는 배송 서비스 중에서도 ‘**퀵 커머스**’ 배송에 집중하고자 합니다. 

배송의 형태는 다음과 같습니다. 

퀵 커머스는 주문 후 3시간 내 배송  쉽게 말해 ‘즉시배송’을 의미합니다. 
퀵 커머스 소비자가 주문 즉시 배달원이 도보, 자전거, 오토바이 등을 활용해 근거리를 직접 배송합니다.  
가장 큰 장점은  배송 시간이 크게 단축되었다는 점입니다. 하지만 즉시 배송이 제대로 돌아가려면 배송 거점이 필요하고 근거리 배송이다 보니 소비자들이 거주하는 곳 근처에 물류 센터 역할을 하는 곳이 있어야 합니다. 
즉, 즉시 배송은 도심에 물류센터 역할을 하는 곳을 반드시 갖춰야 가능하다는 이야기입니다. 

> 🙋‍♂️ **도심 속 물류센터가 가능할까요?**
> 

현재 우리나라에서 라 파보리타와 유사한 업체로 볼 수 있는 이마트가 있습니다. 
이마트는 전국 곳곳에 이마트 매장을 보유하고 있습니다. 더불어 편의점 이마트24와 규모는 작지만 이마트에브리데이도 보유하고 있습니다. 전국에 거미줄 같은 유통망을 갖추고 있어 이들 매장을 물류센터로 활용한 배송 서비스를 진행하고 있습니다.  2022년 4월부터 서울 강남 일부 지역 대상으로 근거리배송 시범사업을 진행하였고 이마트 기업형 슈퍼마켓인 이마트 에브리데이에서는 점포 반경 2km 이내 소비자 주문 상품을 1시간 내에 배송하는 ‘스피트e장보기’를 운영하고 있습니다. 

> 🙋‍♂️ **신선 식품 관련 퀵커머스 서비스시장은 ?**
> 

중남미 시장으로 확대하여 전체적인 흐름을 살펴보았습니다. 

1. 중남미 중산층의 성장
중남미 지역의 중산층은 고품질 상품에 대한 수요가 높아져, 2030년까지 40% 이상 성장할 것으로 전망됩니다. 이러한 수요 증대는 가격 뿐만 아니라 품질과 브랜드에 중점을 둔 소비자들의 증가로 이어지며, 고부가가치 상품의 경우 비용이 높더라도 꾸준한 수요 증가가 예상됩니다. 따라서 현재 에콰도르의 대형 슈퍼마켓의 주 고객층은 고소득층 고객들이지만 향후 소비자 층이 더욱 넓어질 것으로 예상됩니다.  
2. 웰빙 관련 상품의 인기
미국, EU등을 통해 웰빙 트렌드가 유행하며 관련 서비스 수요가 증대하였습니다. 또한 유기농 식품, 기능성 음료, 건강 보조제 관련 소비가 증가하였습니다. 웰빙에 대한 인기가 증가하기 때문에 식품 중에서도 밀키트나 냉동 식품 보다는 신선하고 건강한 음식을 배달 품목으로 정하였습니다. 
3. 젊은층의 소비문화 확산
중남미는 청년층 비중이 높아 변화에 민감한 온라인 친화적 소비자층이 급성장할 전망입니다. 따라서 온라인으로 주문이 가능한 퀵커머스의 시장에 긍정적 영향을 줄 것이라 예상됩니다. 
4. 중남미 유통시장은 대형 유통 공룡기업들의 높은 경쟁
새로운 플랫폼을 개발하는 것 보다 이미 있는 대형 유통기업들은 별도의 투자 없이 기존 매장을 거점으로 신선 식품 배달 서비스를 런칭하여 성공할 가능성이 높습니다.
